# 路由

本篇主要讲解在Laravel框架中路由的基本知识，主要参考中文文档中的路由章节，并融合自己的理解。以通俗易懂的方式来解析Laravel框架中最重要的路由知识。

-------------------------

## 1.前提知识

学习Laravel路由之前我们好好了解以下几个知识
第一个就是 —— HTTP 协议基础。不要求完全了解 HTTP 协议，但必须要知道一小部分概念。如果对其不了解，会在阅读 laravel 文档时出现很多疑惑。对于HTTP协议的理解可以参考这篇文章[深入理解HTTP协议](https://mp.weixin.qq.com/s/AK1Pb9rx0q5Hf8dq6HNOhw)。

第二个是 —— RESTful，这是一种设计思想，这对学习 laravel 的路由有很大的帮助，尤其是在学习 laravel 控制器的资源控制器部分，很多人的疑惑都是在不了解 RESTful 的情况下产生的。阮一峰的日志中有两篇详细讲解了 RESTful，其中一篇是[理解RESTful架构](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/09/restful.html)。



## 2.路由的学习

### ①路由的定义文件
所有的 Laravel 路由都在 routes 目录中的路由文件中定义，这些文件都由框架自动加载。routes/web.php 文件用于定义 web 界面的路由。这里面的路由都会被分配给 web 中间件组，它提供了会话状态和 CSRF 保护等功能。定义在 routes/api.php 中的路由都是无状态的，并且被分配了 api 中间件组。

大多数的应用构建，都是以在 routes/web.php 文件定义路由开始的。可以通过在浏览器中输入定义的路由 URL 来访问 routes/web.php 中定义的路由。例如，你可以在浏览器中输入 http://your-app.dev/user 来访问以下路由

```
Route::get('/user', 'UserController@index');

```

### ②基本路由

构建基本的路由只需要一个 URI 与一个 闭包函数（什么是闭包函数，想了解更多闭包函数，请看这篇[PHP的闭包](https://www.cnblogs.com/yjf512/archive/2012/10/29/2744702.html)） ，这里提供了一个非常简单优雅定义路由的方法：

```
Route::get('foo', function () {
    return 'Hello World';
});

```

### ③可用的路由方法

路由器允许你注册能响应任何 HTTP 请求的路由，大致有以下七种

```
Route::get('books', ‘BooksController@index');           //获取
Route::post('books', 'BookController@store');           //保存
Route::get('books/create', 'BookController@create');    //创建 
Route::get('books/:id', 'BookController@show');         //显示
Route::put('books/:id', 'BookController@update');       //更新
Route::delete('books/:id', 'BookController@destroy');   //删除
Route::get('books/:id/edit', 'BookController@edit');    //编辑
```
以上的七种方法可以用Route:source的方法来进行总结使用。后面会对Route:source方法进行详解。

```
Route::resource('books', 'BooksController'); 
```

有的时候你可能需要注册一个可响应多个 HTTP 请求的路由，这时你可以使用 match 方法，也可以使用 any 方法注册一个实现响应所有 HTTP 请求的路由,但是根据面向对象的单一职责原则，一个类或者一个模块应该有且只有一个职责，所以不推荐使用。(什么是单一职责原则？请看这篇文章[单一职责原则](https://www.cnblogs.com/silencer/p/10812466.html))

```
Route::match(['get', 'post'], '/', function () {
    //
});

Route::any('foo', function () {
    //
});

```

### ④重定向路由
如果要定义重定向到另一个 URI 的路由，可以使用 Route::redirect 方法。这个方法可以快速的实现重定向，而不再需要去定义完整的路由或者控制器:

```
Route::redirect('/here', '/there');

```
Route::redirect 默认会返回状态码 302 。 你可以通过第三个参数自定义返回码：

```
Route::redirect('/here', '/there', 301);

```

你也可以使用 Route::permanentRedirect 方法来返回 301 状态码：

```
Route::permanentRedirect('/here', '/there');

```

### ⑤视图路由

如果你的路由只需要返回一个视图，可以使用 Route::view 方法。它和 redirect 一样方便，不需要定义完整的路由或控制器。
view 方法有三个参数，其中第一个是必填参数，是包含视图名称的 URI 。第二个也是必填参数，是需要渲染的视图名称。第三个参数是可选参数，可以传入一个数组，数组中的数据会被传递给视图:

```
Route::view('/welcome',  'welcome');      //参数1:URL 参数2:视图名称 

Route::view('/welcome', 'welcome', ['name' => 'Taylor']); //参数1:URL 参数2:视图名称  参数3:可选参数(可以传数组)

```

### ⑥路由参数

#### 1>必填参数

当然，有时需要在路由中捕获一些 URL 片段。例如，从 URL 中捕获用户的 ID，可以通过定义路由参数来执行此操作：

```
Route::get('user/{id}', function ($id) {
    return 'User '.$id;
});
```

也可以根据需要在路由中定义多个参数：

```
Route::get('posts/{post}/comments/{comment}', function ($postId, $commentId) {
    //
});
```
路由的参数通常都会被放在 {} 内，并且参数名只能为**字母**，同时路由参数不能包含-符号，如果需要可以用下划线 (_) 代替。路由参数会按顺序依次被注入到路由回调或者控制器中，而不受回调或者控制器的参数名称的影响。


#### 2>可选参数

有时，你可能需要指定一个路由参数，但你希望这个参数是可选的。你可以在参数后面加上 **?** 标记来实现，但前提是要确保路由的相应变量有默认值

```
Route::get('user/{name?}', function ($name = null) {
    return $name;
});

Route::get('user/{name?}', function ($name = 'John') {
    return $name;
});
```

#### 3>正则表达式约束

你可以使用路由实例上的 where 方法约束路由参数的格式。where 方法接受参数名称和定义参数应如何约束的正则表达式：

```
Route::get('user/{name}', function ($name) {
    //
})->where('name', '[A-Za-z]+');

Route::get('user/{id}', function ($id) {
    //
})->where('id', '[0-9]+');

Route::get('user/{id}/{name}', function ($id, $name) {
    //
})->where(['id' => '[0-9]+', 'name' => '[a-z]+']);

```
#### 4>全局约束

如果你希望某个具体的路由参数都遵循同一个正则表达式的约束，就使用 pattern 方法在 \app\Providers\RouteServiceProvider 的 boot 方法中定义这些模式：

```
/**
 * 定义你的路由模型绑定, pattern 过滤器等。
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    Route::pattern('id', '[0-9]+');

    parent::boot();
}
```

一旦定义好之后，便会自动应用这些规则到所有使用该参数名称的路由上：

```
Route::get('user/{id}', function ($id) {
    // 只有在 id 为数字时才执行。
});

```
### ⑦路由命名
路由命名可以方便地为指定路由生成 URL 或者重定向。通过在路由定义上链式调用 name 方法可以指定路由名称：

```
Route::get('user/profile', function () {
    //
})->name('profile');
```
你还可以指定控制器行为的路由名称：

```
Route::get('user/profile', 'UserProfileController@show')->name('profile');
```

生成指定路由的 URL
为路由指定了名称后，就可以使用全局辅助函数 route 来生成链接或者重定向到该路由：

```
// 生成 URL...
$url = route('profile');

// 生成重定向...
return redirect()->route('profile');
```

如果是有定义参数的命名路由，可以把参数作为 route 函数的第二个参数传入，指定的参数将会自动插入到 URL 中对应的位置：

```
Route::get('user/{id}/profile', function ($id) {
    //
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1]);
```

检查当前路由
如果你想判断当前请求是否指向了某个路由，你可以调用路由实例上的 named 方法。例如，你可以在路由中间件中检查当前路由名称：

```
/**
 * 处理一次请求。
 *
 * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
 * @param  \Closure  $next
 * @return mixed
 */
public function handle($request, Closure $next)
{
    if ($request->route()->named('profile')) {
        //
    }

    return $next($request);
}
```
### ⑧路由组

路由组允许你在大量路由之间共享路由属性，例如中间件或命名空间，而不需要为每个路由单独定义这些属性。共享属性应该以数组的形式传入 Route::group 方法的第一个参数中。

#### 1>路由组中共享中间件

要给路由组中所有的路由分配中间件，可以在 group 之前调用 middleware 方法，中间件会依照它们在数组中列出的顺序来运行。

```
Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () {
    Route::get('/', function () {
        // // 使用 first 和 second 中间件
    });

    Route::get('user/profile', function () {
        // // 使用 first 和 second 中间件
    });
});

```

#### 2>路由组中共享命名空间

```
另一个常见用例是使用 namespace 方法将相同的 PHP 命名空间分配给路由组的中所有的控制器。

Route::namespace('Admin')->group(function () {
    // 在 "App\Http\Controllers\Admin" 命名空间下的控制器
});

```
请记住，默认情况下，RouteServiceProvider 会在命名空间组中引入你的路由文件，让你不用指定完整的 App\Http\Controllers 命名空间前缀就能注册控制器路由。因此，你只需要指定命名空间 App\Http\Controllers 之后的部分。

#### 3>路由组中共享子域名

路由组也可以用来处理子域名。子域名可以像路由 URI 一样被分配路由参数，允许你获取一部分子域名作为参数给路由或控制器使用。可以在 group 之前调用 domain 方法来指定子域名。(什么是[子域名](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%90%E5%9F%9F%E5%90%8D))

```
Route::domain('{account}.myapp.com')->group(function () {
    Route::get('user/{id}', function ($account, $id) {
        //
    });
});

```

#### 3>路由组中共享路由前缀

可以用 prefix 方法为路由组中给定的 URL 增加前缀。例如，你可以为组中所有路由的 URI 加上 admin 前缀。

```
Route::prefix('admin')->group(function () {
    Route::get('users', function () {
        // 匹配包含 "/admin/users" 的 URL
    });
});

```

#### 4>路由组中共享路由名称前缀

name 方法可以用来给路由组中的每个路由名称添加一个给定的字符串。 例如，您可能希望以 「admin」为所有分组路由的名称加前缀。 给定的字符串与指定的路由名称前缀完全相同，因此我们将确保在前缀中提供尾部的 . 字符.

```
Route::name('admin.')->group(function () {
    Route::get('users', function () {
        // 指定路由名为 "admin.users"...
    })->name('users');
});

```

### ⑨路由模型绑定

当向路由或控制器行为注入模型 ID 时，就需要查询这个 ID 对应的模型。Laravel 为路由模型绑定提供了一个直接自动将模型实例注入到路由中的方法。例如，你可以注入与给定 ID 匹配的整个 **User** 模型实例，而不是注入用户的 ID。


#### 1>隐式绑定

Laravel 会自动解析定义在路由或控制器行为中与类型提示的变量名匹配的路由段名称的 Eloquent 模型。例如：

```
Route::get('api/users/{user}', function (App\User $user) {
    return $user->email;
});

```

在这个例子中，由于 $user 变量被类型提示为 Eloquent 模型 App\User，变量名称又与 URI 中的 {user} 匹配，因此，Laravel 会自动注入与请求 URI 中传入的 ID 匹配的用户模型实例。如果在数据库中找不到对应的模型实例，将会自动生成 404 异常。


#### 2>自定义键名

如果你想要模型绑定在检索给定的模型类时使用除 id 之外的数据库字段，你可以在 Eloquent 模型上重写 getRouteKeyName 方法：

```
/**
 * 获取该模型的路由的自定义键名。
 *
 * @return string
 */
public function getRouteKeyName()
{
    return 'slug';
}

```

#### 2>显式绑定

要注册显式绑定，使用路由器的 model 方法来为给定参数指定类。在 RouteServiceProvider 类中的 boot 方法内定义这些显式模型绑定。

```
public function boot()
{
    parent::boot();

    Route::model('user', App\User::class);
}

```

接着，定义一个包含 {user} 参数的路由:

```
Route::get('profile/{user}', function (App\User $user) {
    //
});

```

因为我们已经将所有 {user} 参数绑定至 App\User 模型，所以 User 实例将被注入该路由。例如，profile/1 的请求会注入数据库中 ID 为 1 的 User 实例。如果在数据库中找不到匹配的模型实例，就会自动抛出一个 404 异常。














------未完待续------









